Bonjour, nous sommes le mardi 8 mars.
Voici le récapitulatif des vidéos de la journée, bon visionnage !
Au 13e jour de l'invasion de l'Ukraine par la Russie, les forces russes poursuivent le siège de Marioupol, ville au sud-est du pays.
La capitale Kiev reste sous contrôle ukrainien, tout comme Kharkiv, ville située au nord-est, malgré d'intenses bombardements russes.
Selon l'AIEA (Agence internationale de l'énergie atomique), une centrale nucléaire proche de Kharkiv a été touchée par un bombardement la nuit dernière.
Hier, la Russie a annoncé l'ouverture de couloirs humanitaires au départ de plusieurs villes pour aujourd'hui, permettant ainsi aux civils de fuir.
Les négociateurs russes et ukrainiens se sont rencontrés pour la troisième fois, hier, en Biélorussie.
Pour les représentants russes, les résultats n’ont pas été à la hauteur des attentes.
Pour les Ukrainiens, en revanche, les négociations ont permis des avancées, notamment sur l’organisation des couloirs humanitaires.
Parallèlement, l’Ukraine, la Géorgie et la Moldavie ont demandé leur adhésion à l'Union européenne.
Hier, celle-ci a annoncé avoir lancé la procédure d'examen.
Elle se déroulera par étapes.
La Commission européenne devra tout d'abord exprimer un avis officiel d'adhésion.
S'il est positif, les 27 États membres de l’Union européenne devront ensuite décider s’ils accordent le statut de candidat aux demandeurs.
S'ensuivront alors des négociations longues et complexes.
Nous sommes aujourd’hui le 8 mars, journée des femmes.
Nous avons appris qu’il existe un café féministe en LSF !
Qu’est-ce que exactement ?
Allons voir cela !
Nous sommes aujourd’hui le mardi 8 mars, désigné officiellement Journée internationale des femmes par l’ONU (Organisation des Nations unies).
Mais d’autres pays dans le monde, comme la France, la nomment Journée internationale des droits des femmes.
Cette journée porte, à travers l'Histoire, les revendications féministes.
À ce propos, l'association Femmes Sourdes Citoyennes et Solidaires (FSCS) organise, depuis le mois de février, un café féministe tous les vendredis soirs, à Paris, au sein de la Maison des femmes.
Il est animé par Anne-Charlotte Kaczmarek, nouvelle volontaire en service civique à l’association FSCS.
Le service civique est pris en charge par l’État, qui finance des associations afin d'encourager l’embauche de jeunes et qu'ils puissent participer et s'engager.
L'équipe de Média'Pi! a interviewé Anne-Charlotte Kaczmarek sur sa motivation à intégrer l'association et pour en savoir davantage sur ce café féministe.
Voici ses réponses.
Il s'agit de mon premier service civique chez l'association Femmes Sourdes Citoyennes et Solidaires (FSCS).
Leur proposition, suite à la libération d'un poste, m'a intéressé.
Je me sentais déjà concernée par le féminisme auparavant mais il me manquait du concret, un investissement associatif.
Opportunité qui m'a été offerte par l''association FSCS.
Être militante signifie réaliser des actions concrètes, c'est pourquoi j'ai volontiers accepté leur proposition.
Une action ayant lieu tous les vendredis a été envisagée : un café féministe.
J'ai été tout de suite motivée car cela fait un peu référence à mes études en psychologie.
J'en suis à ma quatrième année.
Ce rassemblement, semblable à un groupe de parole, nous permettrait d'échanger et de discuter intimement.
Ce lien me semblait vraiment pertinent et depuis que cela a été mis en place, je suis vraiment ravie.
Les cafés féministes se tiennent tous les vendredis soirs, c'est systématique.
Certaines soirées n'ont pas de thématique, ce lieu est considéré comme un foyer pour femmes sourdes où elles peuvent librement venir.
Et lors de certains vendredis, nous abordons des sujets importants.
Par exemple, lors d'un vendredi à venir, nous parlerons d'internet et du cyber-harcèlement.
On y évoquera la situation des femmes, les publications de photos de poitrine dénudée etc. , comment gérer cela et en discuter, voilà sur quoi nous nous concentrerons.
Ainsi, nous publions ponctuellement une thématique et une date précise pour venir discuter à ce sujet.
Et lorsqu'il n'y a aucune thématique, les échanges sont libres.
La présence de divers profils est intéressante !
Le premier groupe était constitué en majorité de jeunes.
Dans le deuxième groupe, les femmes étaient plus âgées.
On peut y voir une différence, cette diversité est opportune pour les échanges, et les différences entre générations permettent de montrer différents points de vues, ce qui est enrichissant.
Vendredi dernier, le 4 mars, l’équipe Média'Pi! s'est rendue au café féministe.
Les animatrices, Anne-Charlotte Kaczmarek et Shirley Tong-On, la présidente du FSCS, se relaient ou sont présentes en même temps.
Vendredi dernier, il s'agissait de Shirley Tong-On, voici quelques images.
La journée du 8 mars a été créée par une Allemande.
Elle était une enseignante, journaliste et femme politique allemande.
C'est elle qui est la réelle instigatrice de la Journée internationale des femmes.
Je suis jeune étudiante et ai aussi un travail en parallèle.
C'est la quatrième fois que je viens, je suis présente depuis le début.
Et j'en suis ravie.
C'est bien parce qu'en tant que femme victime, je préfère dire survivante, afin de pouvoir échanger en toute convivialité et se partager nos connaissances, c'est important.
Pour ne plus se sentir exclue.
Revenons à l'interview d'Anne-Charlotte Kaczmarek.
En effet, certaines personnes considèrent le féminisme comme étant un mouvement extrême.
Lors d'un café féministe, une femme est venue me voir pour me partager sa représentation des féministes, qui sont, selon elle, extrémistes avec des poils aux aisselles et les seins à l'air.
Cette image n'est pas du tout représentative, il existe plusieurs courants de féminisme.
Chacune a une idée différente du féminisme, l'objectif initial est l'égalité homme-femme.
C'est se battre pour l'égalité.
Nous sommes encore inférieures face aux hommes, au niveau des salaires et des féminicides par exemple.
Il nous faut essayer de remettre la barre au même niveau, voici notre combat.
Nous nous battons pour avoir les mêmes droits et valeurs.
Il ne s'agit pas d'oppression envers les hommes, c'est encore un autre terme qui n'a rien à voir.
Il y a encore beaucoup de clichés sur le féminisme que j'essaye de déconstruire.
Cela est dû à un manque d'informations, puisque sur les réseaux sociaux, les sous-titres ou textes sont parfois compliqués à comprendre.
Il manque l'accessibilité des informations en langue des signes pour que les personnes sourdes puissent mieux comprendre.
Il y a un réel manque.
Lorsqu'elle a vraiment compris cela, elle s'est ensuite rendue compte qu'elle était, au fond, elle aussi féministe.
C'est de ça dont je parle !
Elle ignorait qu'elle était elle-même féministe.
Média'Pi! vient justement de diffuser en replay l'émission Explore : femmes
Celle-ci nous fait comprendre ce qu'est être une femme, la place des femmes dans le monde,